# 寒光平地起

毕竟今天依如往常，在食舍吃完早饭，盯着食舍门口的那块匾额上"食为天"三个字发了会呆，再一次赞叹这三个字写得真好看，然后去往书舍坐下准备抄书，经过兵舍的时候，不自觉的脚步慢了一点，他像是想到些什么，又像是在确定些什么，可是他并没有停留，只是看了几眼，然后低头继续前行。

毕竟今天跟平常不太一样，他在书舍坐下后并没有马上动笔开写。如果外人知道他在整理抄写的这些是什么的话，一定会惊得合不拢下巴。那桌上一堆堆书笺，纸页，甚至有些还带了血迹的纸条，即不是诸子百家圣人言，也不是风花雪月公子诗，而是一场又一场的打斗经过，全天下的武林人士动手过招，不论是点到为止的切磋，还是你死我活的搏命，但凡有人看到，到最后整个经过都会被变成纸上的字，然后送到这里来，送到毕竟的手上，由他整理抄录到一本书上，然后送到西厢加批注，再送到兰庭筛选，最后送到天涯阁朱批。而从天涯阁里出来的，就是人尽皆知的"百家姓"，确切点说是"百家武姓"。

百家姓分文武，文姓说的是朝堂，武姓讲的是江湖，无论文姓还是武姓，但凡有所变动，必都是四方惊动的大事。可是没有人能想到，那本一动天下惊的百家武姓，要论到根源，居然是从这么一个瘦瘦弱弱，白白净净的青年笔下发端。多少武林豪客，一方大佬拼将血肉，到最后也不过是青年笔下十行，再多一个字都不可能。

可是毕竟今天没有抄书，只是坐在桌前兀自发呆，武林之中永远有打不完的群架，流不完的热血，死不完的高手大侠，可是他只有一个哥哥，他的哥哥叫毕生，毕生正在执行暗杀任务。

他在心里默算了一下，不出意外的话，今天应该就是动手的日子，他抬头望了望窗外，心下就算着，哥哥此时该在积蓄杀意了吧。这次将要被杀死的人，毕竟不用去翻书，就知道在百家姓的六十三页，那个人名叫熊飞，那一页的第一句话写的是"飞，自陇西来。"

飞自陇西来，去往东海居。前半句说的是他的师承，本朝百年以来，无论是陇上，陇西，关西还是任何一个有关那个地方的称谓都是在说同一个门阀，陇西大刀盟，一个如同巨大的云翳般笼罩在整个武林上空的无敌存在。后半句说的是他的生平，自十五年前熊飞叛出陇西至今，一直撕杀于楚州泰州间。此处帮派临立，门阀众多，天下英豪汇聚于此，却仍是被他一人一刀硬生生撕扯出一个白沙帮来。时至今日，楚州城里莫不人人畏惧，即便刺史佟大人也要卖几分面子给他。凭的是什么？自然是凭他从大刀盟里带出来的刀，凭他手下几百号悍不畏死的兄弟，凭的是真刀真枪的实力。本朝建国已近百年，朝庭崇文抑武已久，可是纵然五代的刀兵之声已远，四海群阀的踏踏铁蹄已逝，大野龙蛇早早蛰伏，实力便是底气，这一点自古以来就未曾变过，太平年景亦不外如是。

熊飞的实力来自于他的三把刀，手中刀，身外刀和身后刀。

手中刀是陇上铁匠以寻常生铁花十日功夫，千锤锻就，自十五岁大刀盟授刀会上，由盟主关山岳授予，至今已有二十年，大刀盟历来讲求刀意求诸于内，不借外物之力，是以即使这么多年以来，坐镇一方，手底金银无数，亦曾有不不少人，向他进献过神兵利器，但熊飞从不曾想过换掉手中这把没名没姓的刀，于名利上，他叛出大刀盟已久，可是从骨子里，他一直都还是那个黄土地里，一刀挥出漫天汗雨的耿直汉子。

身外刀则是指他手下的兄弟。"龙虎鹰蛇狗，神魅人妖鬼"，白沙帮中，有十个武功未见有多高，但是无不有一技之长的能手，合称"十方俱灭"。这些年白沙帮，顺风顺水，越做越大，便与这十人，密不可分。

身后刀是指熊飞背后的"大人物"。煮海之利，两淮为最，煮海即是指晒盐，历来是国库的重要收入之一，干系天下命脉。楚泰之地，乃是两淮盐场的咽喉，整个淮盐地界的私盐基本都是从这儿出货。白沙帮的主要营生，正是私盐。于这是非之地，干这杀头的买卖。十多年间，太平无事，可不是光凭打打杀杀就可以了。所以，楚州地界的人，一直都在猜测，熊飞身后站着的到底是哪尊神像。有说是吴越之地黑道巨擘--"吴钩映霜雪"吴家，也有人猜是大刀盟，更有人猜是驰走于关外戈壁，"重然诺，轻王候，无法无天"的关外王侯骑。

吴家乃是东南黑道第一豪阀，北至淮上，南至福州，纵跨几千里，大半个江南的赌场，地下钱庄，私盐等无不与之息息相关。如果没有吴家的首肯，白沙帮想要楚州站稳怕是难如登天，是以这第一种猜测最为广泛接受。然而也有人信誓旦旦说，有确凿证据，白沙帮这些年聚敛的大量财富，密不为人知的转到了陇西的钱庄，据此猜测熊飞当年叛出大刀盟乃是明修栈道的招数，是大刀盟往东南这儿按插的一枚暗子，这么多年以来，一直有盟内高手过来座镇，生生从吴家口中夺一口食。猜测王侯骑的人也不全然是信口胡说。关外王侯骑纵马于天朝，西夏与契丹三国交界，干得是劫掠杀人，私通货物的大不赦勾当。契丹所需食盐由南北上，都要从他们手中转一道。这些盐，一半是西夏的青盐，另一半基本都是淮盐。背靠一群无法无天之人，以此与吴家对峙，反过来拿到手的肥肉献给远在国土之外的猛虎，如此游走于两尊神象之间，收些许渔利，似乎也说的通。

然而猜测终究是猜测，风言风语尽管在江湖上飘，白沙帮的盐队仍旧在山道上跑。

出了楚州城，官道上往西三十里便是小晴山，积满皑皑白雪的逶迤道路绕山而走。一行车队在这雪道之上艰难前进。这车队约摸有四五十辆，每辆车由两头骡子拉着，一个车夫坐在车上控着缰绳。车上盖着毛毡看不出拉的什么东西。只是车辙深陷，显然不是轻便货物。

车队前方里许，有五骑当先开道。居中那汉子，豹眼短髯，身形魁梧，胯下黑马极其矫健。人与马在前方来回兜圈，回头望向车队，等的甚是不耐烦。

大雪荒野，西风烈马，本就该纵情驰骋，弯弓猎虎，现如今却被这乌龟爬一般的车队拖累的进退不得，这汉子心里焦躁的紧。实在等不得了，他昂头长啸一声，"老子先去前面探路！"，言罢，人马纵跃，一眨眼，便消失在山道尽头。

远在千里之外，毕竟怔怔看着窗外落雪，开始了吧，这场猎杀。他手指轻轻敲了一下桌子，"拔刀"！

一道寒光，自雪下，倏然而起，快的不可思议。道路两旁的枯柳震动，落下几团积雪。

杀气，浓重的杀气，浓重的让人窒息的杀气。一人一刀，自雪地里兀的出现，裹挟着刺骨生寒的杀意，飞跃近前。高骏的黑马背上那魁梧的汉子来不及拔刀，来不及出招，甚至来不及思考。粗大的喉管暴露在锋利的刀刃之下，只差寸许便是生死两重天。人生单薄，厚不过刀刃。

拯救他的是过往数十年的苦练，是数以千计的厮杀，是无数次的险死还生，他的身体先于他的意识做出反应，身体后倾，脖颈极力后仰，那浸染着死亡的刀刃擦着他的下颌胡须，堪堪划过。

"刺！"毕竟又敲了一下桌子。他两次敲桌子之间只有极短的停顿，可在手指抬起又落下的间隙里，楚州城外的官道上那黑马上的汉子已然险而又险的躲过了一个死劫。

他躲过了一刀，却还有一剑。那柄颌下的兵器，像刀但刀脊却是直的，像剑，但又只有一侧有刃。那似刀非刀，似剑非剑的兵器先是带来一个刀弧，此时却又不可思议的挺刺出一记剑势。他没想到，他没想到刀可以当剑用，剑也可以当刀用，他没想到这非刀非剑的兵器居然即可以出刀，也可以出剑，他更没想到的是，那人明明已经势尽，再无力变招，却忽然从一个不可思议的角度刺出，这一刺更甚先前一刀的凌厉。由横向挥刀突然变成直刺，这是极不合常理的事，完全不同发力角度与出手方向，毫无过度的转变，怎么可能有人如此快的变招？

可是他没有任何时间来思考这一切是否合理，他甚至没有时间去躲开这一刺。他只能硬生生侧头避开致命的血脉，刀尖挑断了脖子的肌肉，鲜血溅了他一脸。很疼，但是他没有死。他没有死，而刺客的刀挑破了他脖子上的肌肉后，两个人也要因为相向的速度擦身而过。那么接下来，就是他反击的时刻了。他一定要生生撕了这个刺客，以千百倍的疼痛还给他。他当时并没有这么想，因为实在太快，快到他来不及有任何想法。但是他一定会这样想，因为他本来就是个睚眦必报的狠人。

"悬停！"毕竟第三次敲桌子。他的眼晴里开始放光，真正刺杀才开始。

没有人能够从空中停住，这比由挥刀变为直刺更加不可思议。可是那个刺客做到了。他当然不可能是悬浮在空中，慢慢转过身去再砍一刀，那不符合这个世界的规律。但是他真的停住了。在擦身而过的那一瞬，他开始团身向前空翻，把前冲的力道转换为旋转，虽然并不能立即停止，但是却使得两人错身的速度骤然变慢。慢到，他可以头下脚上，在翻了半个空翻的时候，在那汉子背后再递出一刺。那不是玄奇的内力，不是诡异的身法，而是对于身体，对于肌肉的一种恐怖的熟悉，非得每一根神经，每一条肌肉同时起作用，向着不同的方向拉扯才可以做到的匪疑所思的转体。

不管刺客怎么做到的，他终究刺出第二剑，剑尖所向，仍然是那人的脖颈，那已然血流如注的脖颈。沾染着血滴的剑尖带着一往无前的执拗硬生生刺破空气，倏然而去。

大汉背后没有眼，可是他却像是背后生了眼一样，对于背后的剑看的清清楚楚。他看到了那一剑的剑气，看到了那一剑割破空气时的声响，甚至看到了那一剑的神魂，可是他也只能看，他什么也不能做。因为速度。

快！太快！

天下武功，唯快不破。无论是剑，是刀还是拳脚，只要我比你快一点，倒下的就是你。那一剑在一个不可思议的时刻刺出，从一个不可思议的角度刺出，以一种不可思议的速度刺出。快过了他所能做出的最快的反应，很自然，很合理的刺进了他的后颈。

毕竟又敲了一下桌子，这是他四次桌子。他连续四次敲桌子，极富节奏的停顿。千里之外的雪野之上，另一个人在这四次敲击之间出了三招，一刀两剑。他敲了四次桌子，吐了四个词语。

"拔刀！"

"刺！"

"悬停！"

"死！"

被勒过的马终于停了下来，扑嗵，扑嗵两声，第一声，是马上的人从马上摔了下来，第二声是那半空中刺出不可思议一剑的刺客摔到雪里。两声之后，天地俱寂，再无任何声音。唯有茫茫天地，茫茫大雪，和，雪上的血。

急风催烈马，大雪被雄州。红梅艳胜火，当为美人求。这嘉佑三年的雪，注定颜色鲜艳。
